---
title: О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации"
identifier: 335-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 03.08.2018 № 335-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2018-08-03
last_amended: 2018-11-02
redaction: 1. c 02.11.2018, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 03.08.2018, № 0001201808030080
- '"Российская газета" от 08.08.2018'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2018, № 32, ст. 5128
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=7e736d5ef6a43fb0c46bd06a0a1b8f39cc67ce6aaf6cf18317f19a8949c94dc1
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации" (Федеральный закон от 03.08.2018 № 335-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации"**

Принят Государственной Думой 26 июля 2018 года

Одобрен Советом Федерации 28 июля 2018 года

## Статья 1

Внести в Федеральный закон от 22 августа 1996 года № 126-ФЗ "О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, № 35, ст. 4136; 2006, № 10, ст. 1068; 2009, № 52, ст. 6451; 2014, № 19, ст. 2306; № 49, ст. 6928; 2017, № 31, ст. 4779) следующие изменения:

1) статью 3 дополнить абзацем следующего содержания:

"кинофестиваль - культурно-просветительное мероприятие, которое проводится в соответствии с регламентом (правилами), утверждаемым организаторами данного мероприятия, представляет собой показ специально отобранных фильмов и может иметь конкурсную программу, состоящую из оцениваемых жюри фильмов.";

2) часть вторую статьи 5 дополнить абзацем следующего содержания:

"ежегодное утверждение перечня проводимых на территории Российской Федерации международных кинофестивалей в соответствии с порядком и критериями отнесения кинофестивалей к международным кинофестивалям, определяемыми Правительством Российской Федерации (далее - перечень кинофестивалей).";

3) в части первой статьи 5<sup>1</sup> слова "показа по эфирному, кабельному, спутниковому телевидению фильма, созданного для такого показа, и показа на проводимом на территории Российской Федерации международном кинофестивале фильма, ввезенного из-за рубежа для данного показа" заменить словами "показа фильма по эфирному, кабельному, спутниковому телевидению и показа фильма на проводимом на территории Российской Федерации международном кинофестивале, который включен в перечень кинофестивалей, имеет конкурсную программу, состоящую из оцениваемых жюри фильмов, и общая продолжительность которого составляет не более десяти дней, при условии, что показ такого фильма на данном кинофестивале осуществляется не более двух раз".

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении девяноста дней после дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

3 августа 2018 года

№ 335-ФЗ
